此光環計算機旨在協助玩家快速計算出「各種複雜配裝情境下，需要多少保留效用」才能開啟理想的多個光環。

核心操作七步驟：
STEP 1 【選取天賦來源】
至【天賦來源】頁面，勾選你有點到的天賦節點，以獲取天賦所提供的「全域魔力保留效用、生命保留效用及光環效果」總數值。

STEP 2 【選取裝備來源】
至【裝備來源】頁面，勾選你目前或預計成型的全身裝備，得知裝備的「全域保留與光環效果」總數值。提示：選取後系統預設會帶入該裝備屬性的「最大值」，請根據自身實際裝備數值進行手動微調。務必留意若你實際裝備上沒有該保留或光環效果詞綴，請將其手動調回 0。

STEP 3 【輸入最大生命/魔力】
回到【光環計算機】主頁面。若你預計開啟固定值光環（如：活力、精準、清晰），請務必在左上角輸入你的正確「最大生命 / 最大魔力」。若你只開啟消耗百分比的光環，由於影響不大，保持預設即可。

STEP 4 【勾選預開啟的光環】
至下方「開關」欄位，勾選你想要開啟的所有光環。若上方置頂看板的「生命球」或「魔力球」數值變為紅字（剩餘量小於 0），代表你現階段的天賦+裝備數值開不起這些光環。

STEP 5 【關鍵功能-手動微調】
當你發現保留不夠用時，請勾選右上角的「手動輸入」打勾框。此時你可以直接任意更改保留效用的數值（可搭配滑鼠滾輪微調），直到置頂球體由紅字退回正常黑字。這時填寫的數值，就是你達到這個光環配置所需要的「最低全域保留效用需求目標」。提示：取消勾選「手動輸入」時，格子會變灰但會「自動記憶」你剛剛填寫的數值，方便你隨時勾選切換，進行手動預測與當前裝備的交叉比較。

STEP 6 【複雜情境-輔助技能及裝備插槽】
進一步設定各光環的獨立環境：一、哪些技能串在一起? 是否多串了「啟蒙輔助」、「傲慢輔助（改成依照生命保留效用保留生命）」、「賦予輔助(1.3倍消耗或其他會影響保留倍率的輔助寶石」。二、放在哪件裝備插槽上? 該光環技能放置的裝備上，是否帶有「插槽中寶石增加20%/30%保留效用(如塑界盾牌)」、「插槽中的技能寶石有80%/90%消耗和保留加成(瓦頭盔)」等。
注意：若多個光環及輔助串在同一連線中，請務必將這幾個光環橫列的條件均設定為相同數值。

STEP 7 【找出最具CP值的方式】
透過手動調整全域保留效用，交叉設定好各種條件，就能輕鬆找出最具CP值的光環開啟方案！

其他功能:
📌 優先級機制：置頂看板顯示的生命/魔力保留效用代表系統計算中的實際採用值。當右上角「手動輸入」打勾啟用時，其優先級最大，系統會強制覆蓋天賦+裝備的加總。
📌 操作快捷鍵：一、數值微調：將滑鼠游標移至任何數字輸入框，左鍵點一下，即可直接「滾動滑鼠滾輪」，進行 +1 / -1（或選單上下切換）。  二、快速重置：在任何輸入框或下拉選單上點擊「滑鼠中鍵（輪軸）」，或先滑鼠左鍵點該欄位再按下鍵盤的「Delete」或「Backspace」鍵，即可重置回預設值。
📌 一鍵清除版面：網頁左上角設有「🧹全表回歸預設」按鈕（重置全網站），以及「單頁清除鍵」（僅重置當前分頁），按錯隨時能用 ↶ 復原鍵救回。
📌 版面收合功能：點擊光環大表格左側的黃色欄位（如 ▼ 50%），可將整組光環折疊成清爽的灰色橫條。